# Парсер + база данных

### В проектре реализовано создание базы данных на основе вакансий полученных с через  API HH

#### Цель данного учебного проекта заключается в отработке навыков по работе с SQL запросами

### Работа программы состоит из нескольких этапов:

1. Получение данных о вакансиях 10 интересующих компаний по API HH. Для получение вакансий используется id компании.
2. Создание базы данных компаний и их вакансий
3. Заполнение базы данных полученными данными из 1 этапа
4. работа пользователя с этой баззой данных, а именно вывод определенной информации в виде таблиц

### В данном проекте ипользуются такие библиотеки как:

1. psycopg2
2. pandas
3. requests
4. tqdm

### Зависимости проекта хранятся а файле [pyproject.toml](https://github.com/IlyaKovalchukKIS/CourseWork_database_vacancies/blob/main/pyproject.toml)

### Запуск программы осуществляется из файла [main.py](https://github.com/IlyaKovalchukKIS/CourseWork_database_vacancies/blob/main/src/main.py)

### Для подключения к базе данных нужно будет в файле [config/database.ini](https://github.com/IlyaKovalchukKIS/CourseWork_database_vacancies/blob/main/src/config/database.ini) прописать данные для подключения к локальной базе данных

### Работа с пользователем осуществляется через командную строку

Пользовательский функционал продставлен в таблице:
<table>
    <tr>
        <td> Команда "1" - Получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
        <td> Команда "2" - Получает список всех вакансий с указанием названия компании,
        названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
        <td> Команда "3" - Получает среднюю зарплату по вакансиям.
        <td> Команда "4" - Получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
        <td> Команда "5" - Получение списка вакансий по ключевому слову.
        <td> Команда "0" - Выход из программы.
    </td>
</tr>
</table>
